1. 如何通过ip知道该ip属于哪个类

   将ip 的二进制码与网络掩码进行相与即可得到

   例如：192.168.1.1

   子网掩码：255.255.255.0

   

2. 两台电脑间通信的前提是什么？

   在同一个网段。

   

3. 多台电脑之间的通信hub（集电器）有什么作用？

   作为中间转换器件。将同一网段的电脑连接起来，然后通过集电器通过一台电脑然后将消息发送到连接到集电器上的电脑。

   收到的内容都以广播的形式发送出去。

   

4. 集电器和交换机的区别是什么？

   交换机是网络的分配中心，交换机简单的来说就是一个广播器，连接多台计算机的一个中间

   交换机有一个学习的功能，能在第一次发送消息过后就能记住目标的地址，然后下次就不用采用广播的功能，这样就能提高传播效率。

   交换机：转发过滤，当存有目的

实际地址：当⼀个数据帧的⽬的地址在MAC地址表中有映射时，它被转
发到连接⽬的节点的端⼝⽽不是所有端⼝（如该数据帧为⼴播帧则转发
⾄所有端⼝）

也就是mac地址，也成为硬件网卡序列号 



ping 命令 协议为------>icmp

arp 协议为根据ip地址获取网卡号 mac 

rarp 根据mac地址获取ip地址

通过这个获取到目标的信息后才发送ping 的数据包

osi 模型就是网络的那七层关系。物理层，链路层，网络层，传输层，

## 路由器：

链接不同的网段的设备，路由器也称网关设备

路由器在配置时重要的为：两个网卡的ip ，路由表，

路由表的注意点：第一行为目标地址的网段，第二行为子网掩码，第三行为跨网段的下一个地址

<-- 在数据传输过程中不变的是ip地址，变化的mac地址，在每次传输到下一个网段，mac地址就会跟随下一网段的设备相应改变-- >

## 重点：访问网站的过程

1. 输入地址访问：

   1. 解析域名，知道默认网关的mac地址，就直接访问，不知道的通过arp协议访问获取到光管的mac地址，
   2. 将数据发送到默认网关。（目标ip是dns服务器，但是mac是默认网关的）
   3. 默认网关具有转发能力。将数据转发给路由器，
   4. 路由器根据自己的路由【配置，选择最近的路径，传送到dns服务器，的目的网关
   5. 目的网关再将数据发送到dns服务器
   6. dns服务器查询到域名对应的返回给起点
   7. 得到客户端得到ip后，经过三次握手，进行连接，
   8. 然后经过http协议发送请求数据到web服务器‘
   9. 浏览器收到数据后经过浏览器的渲染处理显示出来
   10. 浏览器关闭tcp连接，四次挥手 

   注意：三次握手：

   | clent                         | service                      |
   | :---------------------------- | ---------------------------- |
   | 1. connect 请求（SYN ）       | 2. 收到请求(回应  (SYN +ACK) |
   | 3. clent (再确认回复 ACK K+1) | 收到后即可成功建立连接       |

   这样三次。

   

   值得注意的就是TCP传输协议，在传输过程中总是在接收到数据过后都会给发送方一个确认回复（ACK）,这样的数据就比UDP稳定得多，UDP传输协议及不需要确认回复，直接发送即可。

   四次挥手:

| clent                                                | service                            |
| ---------------------------------------------------- | ---------------------------------- |
| 1. 断开连接“调用了close()”（发送一个长度为0 的数据） | 2. 服务器回复（ack）               |
|                                                      | 3. 服务器再发送调用”close“通知消息 |
| 4.客户端回复确认收到消息（ACK）                      |                                    |

